شما تا پایین قراراتون که دو سال لیگه منو در پیکان موندید؟
من تا سال 823 که قراراتون با پیکان تمام شد
پیکان موندم و سال 824 و 825
تو پیکان ارومیه بازی کنم
که اون موقع تبدیل شده به یکی از اوتپای والی وال
بعد از پیکان و سنام
اون سالان بود اون موقع؟
سال 824 سالان کچیکه بود و
یواش یواش
سالان قدیم
ساخته شده بود ولی هنوز به بحر برداری نرسیده بود
سیستم سرمایشی گرمایشی شنوزدار نیفتاده بود
و
824 و 825 من توی ارومیه بازی کردم
خب خاطرات خیلی خوب و خاطرات بدی من اون دو سال داشتم
ولی خب در کل
ارومیه که از شهرهایی بود که من
چه به عنوان بازی کنه خود ارومیه
چه به عنوان بازی کنه رقیب ارومیه
لذت میبرم تو اون شهر بازی میکنم
و در بازی های آسیایی 2006 دوهه حضور داشتی؟
نه من سال 823
با باشکای پیکان یه صحبتی کردم
و قرار دادم
15 ملیون
15 ملیون بود
من از مسئولین باشکا
درخواست کردم که الان 15 ملیون و
بکنید 18 ملیون
و
همین در این حد
نه
با هم دیگه چالشی داشتیم
نه مشکلی پیش اومد
گفتن نه نمیشه
خب ما هم چون قرار داشتیم
گفتیم اوی نداره دیگه
یعنی اصلا هیچ بحثی پیش نمید
بعد از مسابقات جوان ملت های آسیا
خط خوردم من
مسابقات ملت های آسیا بود
الان هم هست
قهرمانی آسیا نبود
ملت های آسیا بود
که استرالیا و اینا هم تو شکر میکنن
و من
از آقای پارکیبون سوال کردم
چرا من خط خوردم
جوابی به من نداد
یعنی مربی
یعنی از فدرسیون بهشون گفتونه نه
نه نه فدرسیون نبود
فدرسیون اون موقع اصلا تو کار آقای پارکیبون دخالت نمیکن
پس کجا؟
بعدها به من گفتن که تو
سر اون سمیلیون قرار داد
پررو شده بودی
من اصلا میگم
خب چرا رفتی با آقای پارکیبون داشت؟
حالا یکی در سری رواقع
یعنی اینشونو چی جوری توضیح کردن که
عیرز بهبودی که
خب آقای پارکیبون یه سال آخری هم
که تو ایران بودم مربی پیکان شدم دیگه
منم بازیکن پیکان بودم
سر همین سمیلیون
بعد میگم یه موقع اصلا شما میری
با یه لحن بدی با باشکات صحبت میکنی
یا مثلا طلبتاری
اخو کسی که شما رو میشنسن میدونه که همچین چیزی
از طرف عیرز بهبودی اتفاق نیمیبودی
که مثلا به خواهد داره چالشی توی این موضوع داشته باشه
درخواست کردم که اگر میشه این مبلغ
رو قرار داده من بذارین همین
دیگه نه مشکلی بیشون
من رو اصلا دفتر اومدم بیرون
بعد از مسابقاتی که خواستم برم
ملت های آسیا توی چین
اونجا من رو خرد زدن
و تیم
آزی آسی دو هم نرفتی
آزی آسی دو هایی که دو هزار شیش بود
بله منم دو هزار شیش بود
نه این سال دو هزار سه بود
سموربیه تیمم آقای پارکیبون
آقای پارکیبون تا سال دو هزار پنج
با تیم ایران همکاری کردن
و فکر میکنم اونجا یه مقداری
فاصله افتاد بین من و
تیم ملی
و اون موقع هم تیم ملی
امیر حسینی پاسور اولش بود
و آقای خدابی همارت آقای شریعتی هم
با موانه پاسور دو رفت
که دو تا پاسور هم سبک هم قد
و میگن وقتی
تیم با امیر حسینی به مشکل میخورد
یه پاسور شبیه خودش میرفت
تو زمین
این صحبت هم ماله
بیس سال پیشه
بگم کی خوب بوده کی بد بوده
بحث همین نیست
بحث فنی بود و وقتی شما اگر امیر حسینی
مشکلی بخورد
تو حالا از فنی شما باید تحویزی بکنید
یه باید سبک دیگه بازی بکنید
اگر باش همون بازی کن بیاد بیارید
یه بازی کن با همون سبک برد تو زمین
که بعدها به من گفتن که آره
فلانکه هست حالا اینجا اسم نبرم ازشون
که
به ما گفته که آره تو پهرو شدی
اومدی درخواست مبلغ زیاد کردی
و اینا
دیگه من خیلی پیگی نشدم
و سال بعدشم قراردام تمام شد از پیکان جدا شدم
رفتی پگاه اورومیه
پگاه اورومیه رفتم
دو سالم اونجا بودین
بعد از پگاه کجا رفتین
من از پگاه اورومیه سال 84 بازی کردم
سال 85 هم نیم فصل اول
با شکل به مشکلی خوردیم
که واقعا
ناجوان مردی کردم
در حده من
و من مجبور شدم همونجا تیممو
عوض کنم و نیم فصل برم آزرپایی هم اورومیه
نیم فصل دوبار من
تو آزرپایی هم اورومیه بازی کردم
عدی رزا بهبودی تو این ساله که من
میشنستمش و حالا
با همه ارتباط خوبی هم داریم
و من افتخار میکنم
شما که دوستان خوب
ما هستید
یک شرایط اخلاقی خاصی رو داره
زیر با حرف زور نمیره
سبک تمرینی خودش رو داره
عوضه هیچ گروه و باند و دستهی نیست
و خیلی راحت
میتونه از یک تیم
بکشی کنار
یعنی این که حالا به قول رفقا
عقد و خود ببندیم
و این که بگیم نه من فقط با این تیم نه
و خیلی وقت هم
شاید پاسوز همین اعتقادات خودت شدی
اعتقادات
و اعتقادات خودت
و خیلی مهمه حرفی که با هم نگه میزنیم
من خیلی به امزای قرار داد
و اون اثر انگشته اعتقادی ندارم
این میده برای محاکم قضایی
و حالا اگر مشکلی پیش اومد
من وقتی با شما صحبت میکنم
شما خودتونه مثال میزنید
من به تماس کردیم که فلانی
مثلا فلان روز اگر امکانش هست
شما بیایی من با افتخار قبول کردم
اگر گفتم میام
اون سر دنیا باشم سعی میکنم بیام
همیشه دوستش و همیشه خوشقولم بودی
شاید نتونم بیام
از اون سر دنیا
ولی تمام تلاشمم میکنم که بیام چون حرف زدم
یا اگرم نخام بیام
میگم آقایی تو ببخشید من نمیتونم امروز بیام
شرمندم
و انتظارت من طرف مقابل همینه باشید
دقیقا ببینید من توی باشکایی که بازی کردم
چهار بار از باشکای خودم جدا شدم
توی این سی سالی که بازی کردم
سه بارش به خاطر مسایل مالی بوده
یعنی
بعد احدیه های اونا بوده؟
باشکا حالا
یا خیلی محترمانه گفته نمیتونم پولو تپرداخت کنم
یا خیلی رندانه این کار کرده
یا خواسته زرنگ بازی در بیاره
سه سالش به خاطر مسایل مالی بوده
یک سالش به خاطر شرایطی بوده که
احساس کردم وجود من
هم به خودم ضربه میزنه
هم به باشکام
و من اصلا اینو دوست ندارم
که فردا روزی من از یه باشکایی بیان بیرون
بعد یا پشترم حرف بزنن
یا جل سورتم بگن
که پدانی تو باعث شدیم
ما مثلا قهرمان ایران میتونستیم بشیم
شما باعث شدید تیم ما خراب شد
من خودم شرایط رو برای خودم ایجاد میکنم
که نه من راجع به اون تیم صحبت کنم
نه اون تیم راجع به من صحبت کنم
خیلی راحت از این مسائل میگذرم
واقعا همیشه اینجوری بوده
تو این سالهایی که حالا به صورت حرفی داری
بالی بال بازی میکنی
حدود سی سال
حرفی ترین باشکا
تو این روابط اداری
حالا بحث مالی هم یه بخشه دیگه
تاروف که داریم تو بخش قرار داد
همین وفایه به عهد
این که همون حرفی که اول زده میشه
آخرم همون حرف را انجام میده
و کلن باشکای حرفی که تو همه موارد
رایت
اصول جوان مردانه و باشکاه داری رو کرده باشه
کدوم باشکاه رو
میتونیم مثال بزنیم
من یه مقتهی خب
مدت پنج سال بازیکن باشکای پیکان بودم
و باشکای پیکان
تو اون مقته
یکی از بهترین باشکای ایران بود
و هنوز هم هست
حتی اون زمان که سه میلیون رو قبول نکردن
خب اون موقع من قرار داد سه میلیون روی
قرار داد من بلند مدت داشتم
مبلغ قرار دادم پونزه میلیون
با این که حتی به شما
این اجازه رو ندارتی ملدی هم باشی
باز میخوای همونجا رو مثال بزنیم
بله باشکا
وظایف خودشو به درستی انجام داد
حالا شخص باعث شد که اون اتفاقات بر من بیفته
و چقدر خوبه که
همچنان داری بعد از بیس و چند سال
که ممکنه تحیید دارد
یه همچین دلگیری باش
از این که اون برخور رو داشتن
که نذاشتن به ریتیم ملی بازیه که بود
اما تو اصول حرفی باشکاه داری
میگی تونهای خودشون زمان بی نزید
تصمیم رو یک شخص گرفت
تصمیم رو باشکاه پیکان نگرفت
تصمیم شخصی
حالا درست اون آدمی که
این تصمیم رو گرفت این بحث رو مطرح کرد
عضوی از باشکاه پیکان بود
ولی تصمیمش تصمیم شخصی بود
باشکاه پیکان به من نگفت
تو مثلا چرا این کاری کردی چرا اون کاری کردی
من واقعا سالهایی که
تو پیکان بودم بعد از اون مقتر
یک سال دیگه هم تو باشکاه پیکان
سال 1401 بازی کردم
یه تک سال یه یک سال
و باز هم شرایط باشکاه پیکان
طوری بود که
اون سال هم شرایط باشکاه پیکان
لازم تعهد مالی
و تعهد دیگه
همون سالی نبود که یه مقداری
حالا بازی کنه
مثلا
که تو همه پوستاش بازی کنه درجه یک نگه
مثلا معدود بازی کنه شما بودین که
برای قهرمانی بسته نشده بود
اینجوریگه هم بهتره
هم برای قهرمانی بسته نشده بود
یک همین که ما حدود پنجاه روز
بعد شما از
پایین جدول لاشید میویدید
بالا یه باشه باشید
کشن یادم هست
کسی فکر نیست
همین گویدن آقا پیکانی که پر افتخارترین
تیم باشکاهی ایران در آسیاست دیگه
و حتی جهان تو چند دوره باشکاه جهان هم رفته پیکان
میگویدن آقا این تیم داره سقوط میکنه
اصلا عجیبه برای شما
سامه والی بالا پیکان شاید خیلی خوب نباشه
اما تونست اون تیم بیاد برای تا سه باب نهایتن
ببین شروع فصل
مدیرامل باشکاه پیکان عوض شد
و آقای مددی با همون مدیرامل انتخاب شدن
آقای مددی که مدد رئیس باشکاه آزدی بوده
بله
دو سال قبلشم مدیرامل باشکاه سایپا بودن ایشون
و با آقای اکبری کار کرده بودن
و فکر میکنم با همدیگه مشکل داشتن
و این مشکل باعث شد که
ما پنجاه روز دیرتر از باشکاه دیگه تمنیاتمونو شروع کنیم
باشکاه دیگه تو بازی تدارکاتی بودن
شما تازه بادنسازی اولیه
و من فکر میکنم
اتفاقی که توی هشتیمه برتر افتاد برای ما
توی مذارت میخوان شهارتیمه برتر افتاد
ما اگر یکی دو تا بازی بیشتر میبوردیم دوره رفت
توی نیمه نهایی به تیم سیر جان نمیخوردیم
و حد دقل فینالیست اون سالم میتونستیم باشیم
ولی رده بندی جوری شد که ما توی نیمه نهایی خوردیم
به تیم قوی سیر جان که همون سال قرمانم شدن
و ما تیم سه بوم اتخاب شدیم
اون مشکلات باعث شد که
ما میگم دیرتر شروع کنیم
ضربه اون دیرشور کردن رو خوردیم
و الان ما اون سالم میگم حد دقل باید توی فینال بازیم کنیم
بسیاری خیلی متشکرم عریضه بهبودی عزیز
بازی کنه عرضشمند والی بال کشورم
بازی کنه اصبه تیم ملی والی بال
و ایکی از بهترین پاسورهای چنده ای اخیر والی بال کشورمون
تو بخش بعدی بخش پایانی گفتگو خودم رو
با مهمان محترم برامه ادامه خواهد
موسیقی
این 6-7 سال وقفه نمیگذرم
چون اصلا فنی نبود و نمیبخشم
نمیخواد نامشونو ببرید
نه نه نمیخواد نام ببرم
چون دیگه خیلی گذشته ازش
اشون پر مرزشی بودن؟
بله بله
حق من این نبود
تو اون مقتد و اون 7-8 سالی که
اصلا دوتم نشدن به تیم ملی
بهترین دوران مرزشی شما بوده
بهترین سن
اوج آمادگی جسمانیم بود
برای پاسور سن
28-31
اوج والیبالش
نمیخواد بگم اوج پختگیش
ولی خب برای حضور
در تیم ملی اوج
یک پاسور سن 32 سالگی
و من واقعا
نمیبخشم اینجوری نبود که من
بخواهم 8 سال 9 سال
اصلا دوتم نشد
8-9 سال بیرون بودیم؟
بیرون یعنی شد تو این 8-9 سال
من 3 بار 4 بار بهترین پاسور لیگم انتخاب شدم
حتی به اردوها هم دوت نمیشدی؟
متاسفانه دوت نمیشدم
بعد
بعد از این وقفه
خدا رحمت کنه حسین مدنی عزیز
که من والیبالم رو مدیونه
ایشون اصلا الگوی بنده هستن
بعد از 7-8 سال من رو
مجدده دعوت کردن تیم ملی
مسابقات انتخابی
اصلا فرد دیگه خبری نبود؟
یا ایشون در مقابل تصمیم فرد قرار گرفت؟
نه ایشون
دیگه تو اون سیستم نبود
و من دعوت شدم
مقدماتی جامعه جمعانی
تو تهرانم بازی کردم
باز دوباره
مرد مسابقات جمعانی
نه اون اتفاقه افتاد ولی بازم اون آدمه نبود
اون آدمه نبود
ولی بازم اون اتفاق افتاد
و
میگم الان اصلا من بحثم با
سعید معروف نیست
سعید معروف جایگاهش مشخصه
و هیچ مشکلی هم با مهدی محتبی ندارم
یعنی من میخوام چون صحبتی بدارم
میکنم
مهدی محتبی و سعید معروف
یه مخته
ده سال تا یا زه سال تو تیم ملی با همدیگه بودن
و اینجوری نبود
که من انقدر فاصله داشته باشم
با اون سیستم
که من را بخواهم بدارن کنار
و واقعا اون
آدمی که باعث این اتفاق شد
یا شاید آدمهایی که باعث این اتفاق شدن
نمیبخشم
ولی آدمی نبودم
که جا بزنم
اگر میخواستم جا بزنم اصلا مسیر زندگیم عوض میشد
من توی سی و نه سالگه
عزشمندترین بازیکن آسیا انتخاب شدم
توی چهله هفت سالگه هم
بهترین پاسور لیگه بردم
آقای بهبودی
الان که با هم صحبت میکنیم
چهله هفت سالتر ایشالا که سالهای سال ادامه بدی
یه صحبتی رو چند روز پیش
از حامد حدادی میخوندم
بازیکن عزشمند بسکت باره کشارم گفتود
اگه بدنم اجازه بده تا ده سال دیگه هم بازی میکنم
مهم نیست هر چه لیگه شو بازی بکنم
ده دیگه هم میان پنگ دیگه هم بازی بکنم
علی رزا بهبودی تا چه زمانی در طوان خودش
میبینه که بتونه برای والی بال کشور
مصمر سمر باشه
دقیقا جواب سوالتون
توی سوالتون بود
تا وقتی که برای تیمم مصمر سمر باشم
چون میرم سرکتی دیگه
سربار نباشم
نه دوست ندارم سربار تیمم باشم
حالا به خاطر پیش کسبت بودن
به خاطر سنم
به خاطر ساله
اگه من فکر کنم حد دقیقا تا پنج سالگی میتونیم
توی اوش بازی بکنیم
آقای عداله کارگر پیشه خداحفظشون بکنه
از بزرگان والی بال ارومیه
و کشور درستن
ایشون ببنگ آفن شما میتونی تا پنج سالگی بازی کنی
این صحبت مال سال 91-92
پس این هددقلش برای اینکه صحبت آقای
کارگر پیشم قطیت پیدا بکنیم
ما سه سال دیگه حتما
من تلاش میکنم تا پنج سالگی بازی کنم
که صحبت ایشون رو
مد نظر برم
یکی دو دقیقه بیشتر زمان نداریم
چند تا فرزندری های به بودی؟
من سال 79 ازدواج کردم
و یک دختر 21 ساله
و یک پسر 16 ساله
بچه ها ورزش میکنن؟
دخترم
الان مدرک مربیگری
یوگا و نجات غریق داره
و
پسرم که دروازبان فوتبال هست
بالی بال نمیمدن ایشون کنه؟
بالی بال خیلی پسرم
علاقه داره که بیاد شروع کنه
بالی بال بازی کنه
ولی خب از 6 سالگی رفته فوتبال
بعد از 8-9 سالی یه با بخواد
تغییر بده
باید بالی بال
مهمترین آرزوی که
تو زندگی ورزشی داری چیه؟
من فکر میکنم
در حد خودم به آرزوهای
زمانی که بازی میکردم نرسیدم
نمیخوام بگم خیلی دور بودم
قهرمان و بازی آسیای هم نشدی؟
نه
همه اینا تو اون زمانهایی بود که
به نوعی به هر دلی دور بودی هستیم
درسته؟
دقیقا اتفاقاتی
اینکه ملی میرفت قهرمان میشد شما نبودی
میرفت روی سکوه آسیا قهرمان میشد باز نبودی
هیچ توضیح هم
همیشه قطعات در حدود درکت و سنگ میزنم
اما انشاله که استفاده پا برجا باشی و هستی
بهترین ها رو بعد آرزو میکنم
ممنونم که دعوت برنامه محبته گفتگوی رادیو و وردشو پذیرفتیم
باعث افتخاره
ممنونم از شما که قابل دونستیم
من دعوت کردید تو برنامه تون
آرزوی سلامتی دارم برای همه مرد رو کشورم
خیلی متشکرم
علی رزا بهبودی
بازیگونه ارزشمند والی بال کشورمون
که سالهای سال در خدمت تیمهای مختلف والی بال هست
و انشاله که حضورت مستدام باشه
به اتفاق مهمان محترم برنامه
با شما شنوندگان عزیز برنامه محبته گفتگو
خدافزی میکنم
روز و شب خوش و خدا نگهتر
موسیقی
روز و شب
ای به ب장이
دروشنگر دومیومن
که جهان
درگایب
ردیوبرزش
صدای ترخ
و نشات
با نشات
موسیقی
این نیمه شبان کیست
جمع تا رسیده
ای قمر اشقه
زمه را رسیده
آورده یکی مشغل آتش زده در خواب
از حضرت شاهن شریخا رسیده
موسیقی
این کیری چون این قابل در شهر کنده
در فرمان در بیشتر سینا رسیده
موسیقی
این کیری چون این قابل در شهر کنده
در فرمان در بیشتر سینا رسیده
موسیقی
این کیری چون این خانه جرم قاس و شانه
خندان جهت درت از هم رسیده
موسیقی
...